 петь   стакан   звук ,  петь   тот   герой ,
 который ,  во   хмель   беда   ужасный   строй ,
 в   угодность   вакхов ,  средь   многий   кабак ,
 бивать   и   опивать   ярыга   и   чумак ;
 ломать   котел ,  ковш ,  крючок ,  бутылка ,  плошка ,
 терпеть   тот   же   часть   кабацкий   окошко ,
 от   крепость   его   ужасный   рука 
 трястись   подносчик   и   весь   откупщик ,
 котор   и   тогда   сей   беда   не   ощущать ,
 когда   все   грабить ,  себя   обогащать .
 о   муза !  ты   сие   отнюдь   не   умалчивать ,
 повеждь?   или   хотя   с   похмелье   проворчать ,
 коль   попросту   ты   сказати?   невозможно ,
 повеждь? :  ты   ведать   вина   сие   не   ложно ,
 за   что   пиянство?   бог   на   весь   откупщик ,
 устрой   таковой   прехитростный?   ковы ,
 насылать   богатырь   сие   не   очень   кстати 
 любить   свой   столица   разорять? .

 а   ты ,  о   душечка ,  возлюбленный   скаррон? !
 оставлять   роскошный   приап?   пышный   трон ,
 оставлять   писатель   кощунствовать   шайка ,
 прийти ,  настрой   ты   я   гудок   иль   балалайка ,
 чтоб   я   возмочь   ты   подобно   загудить? ,
 бурлак   мой   герой   наряжать ;
 чтоб   зевс   мой   быть   болтун ,  ермий  —  шальной   детина , 
 нептун  —  как   самый   преглупый?   скотина ,
 и   словом ,  чтоб   мой   богиня   и   божок 
 изнадрывать?   весь   читатель   кишка .

 против   семеновский   слобода   последний   рота 
 стоять   воздвигать   дом   с   широкий   ворот ,
 до   кой   с   тычок   не   близкий   езда ;
 то   быть   питейный   дом   название  « звезда »,
 в   который   вакхов   ковш   храниться   с   колесница ,
 сей   дом   быть   вакхова   назначать   быть   столица ;
 под   особливый   он   его   покров   цвести ,
 в   немой   старый   сам   сильный ,  раскисать ,  сидеть ;
 но   злой   откупщик   противно   вакх   племя 
 смущать   к   пьянство   они   назначать   время ,
 когда   они   на   хмель   лишь   цена   наднести? ,
 ужасный   из   тот   беда   произрастать ,
 вино   со   водка   соделаться?   дорого ,
 и   с   пиво   пенистый   случаться   сам   тот   же ;
 дорогой   продавать   и   сладкий   становиться   мед .
 тогда   откупщик ,  взгордиться?   число   победа ,
 на   вакх   в   гордость   с   презрение   смотреть ,
 и   мнить ,  что   должный   он   плясать   по   их   свирель .
 но   вакх   против   то   иной   размышлять .
« иль   я   оставлять   то ? —  с   похмелье   закричать . —
 какой   из   сие   вперед   я   видеть   следство? ?
 лишаться   я   мой   дражайший   наследство :
 на   водка ,  на   вино   цена   уж   прибывать ,
 для   пьяница   за   алтын   чарчоночка?   маленький ,
 и   если   бы   в   такой   случай   несчастливый 
 хотеть   бы   пьяница   какой   напиваться   пиво ?
 к   несчастие   его ,  дорогой   и   оно .
 не   становиться   действовать   ни   пиво ,  ни   вино .
 не   большой   ль   теперь   случаться   я   обида ,
 как   нежели   быть   юнона   от   парид? ?
 или   я   не   мочь   повергать   сей   затея ?..»
 уже   он   закричать : « робята? ,  давать   плеть ?»
 но   вздумать ,  что   сие   бессмертный   непристойный ,
 хоть   дело ,  по   его ,  плеть   сие   достойно ,
 но   сан   он   он   дурить   не   дозволять ,
 он   инако?   отмщать   обида   помышлять ,
 и   река : « когда   я   мочь   ругаться   я 
 достойно   наказывать   прегорд?   алкиноя ,
 презирать   некогда   мой   праздник ,  сам   пентея? 
 отведывать   и   дубье ,  не   только   что   плеть ;
 не   эдакий   я   безделка   прежде   строить 
 над   тот ,  кто   я   в   пиянство?   беспокоить ».
 при   сей   речь   его   смущаться   пьяный   зрак ;
 он   садиться   на   роспуск ,  поехать   на   кабак ,
 неукротим?   месть   иметь   в   мысль   рьяный .
 о   стеночка   лепиться ,  приходить   в   шайка   пьяный .
 тогда   быть   праздный   день   от   весь   мирской   суета :
 по   улица   народ   бродить   лишь   чуть   быть   свет ,
 вертелисить?   мозг   во   лоб   у   пьяный   с   хмель ,
 а   именно   быть   то   сырный   неделя .
 как   мышь   на   крупа   ползти   из   темный   нора ,
 так   чернь   валить   весь   в   кабак   с   высокий   гора ,
 котор   строить   искусство ,  не   природа ,
 для   утешение   рабочий   народ ;
 там   идти   сапожник ,  портной   и   ткач 
 и   заражать   себя   рифмач ,
 который ,  стих   писать ,  в   нос   свой   дуть 
 и   сочинение   как   лапоть   торговать ;
 там   много   зрелось?   расквашивать   нос ,
 один   быть   в   синяк ,  другой   без   волос? ,
 а   третий   оттирать   свой   замерзлый   губа ,
 четвертый   исчислять ,  не   все   ль   пропадать   зуб 
 от   поражение   сторонний   кулак .
 там   множество   сходиться   различный   дурак ;
 меж   прочее   входить   в   кабак   детина   взрачный? ,
 картежник ,  пьяница ,  буян ,  боец   кулачный ,
 и   слово ,  быть   краса   тогда   ямской   он   весь ,
 художество   ямщик ,  название   елисей ;
 быть   смурый   на   немой   кафтан   и   шапка   набекрена? ,
 волжаный?   кнут   он   болтаться   на   колено ,
 который   пьяный   дом   лишь   только   посещать ,
 как   море   пьяный   шум   мгновенно   укрощать ;
 под   воздух   простереть   свой   ход   веселый   чистый ,
 поехать ,  как   нептун ,  по   вода   верх   пенистый .
 прощать ,  о   муза !  я ,  что   так   я   захотеть 
 и   два   сей   стих   неистово   воспевать ;
 ты   я   признаваться ,  хотя   в   они   смысл   мало ,
 да   естество   себя   в   они   хитро   изламывать ,
 чрез   они - то ,  мочь   быть ,  хвала   я   получать ,
 отныне   так   я   петь   стих   мой   хотеть ;
 я   казаться ,  что   я   ты   не   обижать ,
 когда   я   школьный   напев   подражать .
 но   если   они   перо   ты   действовать   сам ,
 не   спятить   ль   и   ты   на   старость   с   ум ?
 ах !  нет ,  я   пред   ты   грешить ,  любезный   муза ,
 с   невежда   отнюдь   не   искать   ты   союз ,
 наперсник   твой   знакомый   между   мы ;
 единый   из   они   вмещать   днесь   парнас ,
 другой   и   теперь   на   свет   обитать ,
 который   жительми?   парнасский   считать , 
